[Road to Success]
[Camino al Éxito]
Coach.
Entrenador,
I really can't hold on anymore.
de verdad ya no puedo más.
Pain
El dolor
is the price of growth.
es el precio de crecer.
[Episode 13]
[Episodio 13]
Anyway,
De todos modos,
we've always been the abandoned ones.
siempre hemos sido los abandonados.
We're used to it.
Ya estamos acostumbrados.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
are we still training tomorrow?
¿mañana seguimos entrenando?
Never mind.
Olvídelo,
Pretend I didn't ask.
no pregunté nada.
[Sports Equipment Room]
[Depósito de equipo deportivo]
Goodbye, Ms. Lin.
Adiós, profesora.
Goodbye.
Adiós.
[Sports Equipment Room]
[Depósito de equipo deportivo]
Surprise!
¡Sorpresa!
Smells good.
Muy rico.
You go first. You go first.
Entra, entra, tú primero.
Is anyone here, Lu?
¿Hay alguien, Lin Lu?
No.
No, no, no.
I'll go first.
Entro yo primero.
Ms. Lin, give me your bag.
Profesora Lin, dame tu bolso.
Be careful. Be careful.
Cuidado, cuidado.
-Boss. -I can do it.
- Jefe, jefe. - Yo puedo.
Here you go.
¡Vamos!
Help Ms. Lin.
Ayudemos a la profesora Lin.
Be careful. Be careful.
Despacio, despacio.
Give me the bag.
Dame el bolso.
Ms. Lin, this way.
Profesora Lin, por aquí.
This is our secret base.
Esta es nuestra base secreta.
Don't tell anyone.
No se lo cuentes a nadie.
Or you'll be silenced.
Si lo cuentas, te vamos a callar para siempre.
If you tell anyone, you'll bear the consequences.
Si lo cuentas, atente a las consecuencias.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
-Please.
- Adelante.
Is there anything I like?
¿Hay algo que me guste?
-Rice cakes. -We have rice cakes?
- Pastelitos de arroz. - Hay pastelitos de arroz.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
Your favorite, sweet and sour flavor.
tu sabor agridulce favorito.
Ms. Lin, here are duck intestines
Profesora Lin, también hay tripas de pato
and chicken, your favorites.
y carne de pollo que te gustan.
Give me this. This one.
Dame de esto.
What's going on today?
¿Y esto a qué se debe?
Did you find your conscience?
¿Les remordió la conciencia?
Come on.
No.
Can't we just treat you to skewers?
¿No podemos invitarte a comer brochetas fritas o qué?
Is it because of Coach?
¿Es por lo del entrenador?
We're used to it.
Ya estamos acostumbrados.
Right?
¿Verdad?
It's just like before.
Es lo mismo de siempre.
No.
No, no.
Each of us got a tracksuit
Al menos nos ganamos un uniforme deportivo.
that will last until graduation.
Nos va a durar hasta graduarnos.
It always comes down to the same thing—
Al final volvemos a lo mismo.
playing football doesn't have as much of a future as working in a factory.
Apretar tornillos es mejor que jugar al fútbol
Studying is a bit better than working in a factory.
y estudiar es un poco mejor que apretar tornillos.
Anyway,
En fin,
I guess all good things must come to an end.
nada dura para siempre, ¿no?
I didn't expect you to say something like that.
No pensé que pudieras decir algo así.
I'm a bad student, not illiterate.
Soy mal estudiante, no analfabeto.
Looks like milk helps.
Parece que tomar leche sí sirve.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
can you talk to Coach again?
¿podrías hablar otra vez con el entrenador?
What's there to talk about?
¿Para qué?
He can make any choice he wants.
Cada quien toma sus propias decisiones.
Coach isn't an idiot.
El entrenador no es tonto.
No one would choose us.
Si cualquiera estuviera en su lugar, tampoco nos elegiría.
We'd better record
Mejor grabemos todo lo que podamos
our training for the next few days.
de los entrenamientos de estos días.
So we can train by ourselves after he leaves.
Así podremos practicar solos cuando se vaya.
Are you stupid, bro?
¿Estás loco, amigo?
What's the point of training without a coach?
Sin entrenador, ¿para qué vamos a practicar?
True.
Tienes razón.
Try this.
Prueben esto.
Fish tofu?
Tofu de pescado.
I've been looking for ages,
Llevo rato buscando el calamar que pedí
and where's the squid I ordered?
y no lo encuentro.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
you've done enough.
ya hiciste más que suficiente.
Even if Coach chooses another team,
Aunque el entrenador elija a otro equipo,
that's his choice.
es decisión suya.
Anyway,
De todos modos,
thanks for everything lately.
gracias por todo lo que has hecho este tiempo.
Ms. Lin, you don't need to feel guilty.
Profesora Lin, no tienes que sentirte culpable.
We know exactly
Nosotros sabemos bien
what we're capable of.
qué nivel tenemos.
Playing football won't make us money.
Jugar al fútbol no nos va a dar de comer.
And our grades
Nos va tan mal en la escuela
are just as bad as our football skills.
como en el fútbol.
If we give up football now
Si dejamos el fútbol ahora
and study hard,
y nos ponemos a estudiar en serio,
we might barely make it into a college.
quizá todavía podamos entrar a una universidad.
Wait, why are these all spicy too?
Oigan, ¿y por qué todo esto pica?
This is not spicy.
Esto no pica, esto no pica.
This one.
Esto.
And these.
Estos.
Hand me a skewer
Pásame una brocheta
of squid.
de calamar.
-I forgot to order it. -We didn't order it.
- Se me olvidó. - No pidieron.
Why do you guys
¿Por qué
play football?
juegan al fútbol?
I've played since I was little.
Jugamos desde niños.
It's a habit, I guess.
Será por costumbre.
There's no reason.
No todo tiene un porqué.
I just want to play.
Si queremos jugar, jugamos.
I used to play to prove it to my mom.
Antes era para demostrárselo a mi mamá.
Now I play to prove it to myself.
Ahora es para demostrármelo a mí mismo.
I like it.
Porque me gusta.
Cool.
Genial.
Yeah.
Exacto.
If you have the chance,
Si tuvieran la oportunidad,
will you guys keep playing football?
¿querrían seguir jugando al fútbol?
This question is very important.
Esta pregunta es importante.
Think clearly before you answer me.
Piénsenlo bien antes de contestarme.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
we really have nothing.
de verdad no tenemos nada.
Playing football is the only way
El fútbol es lo único
we can prove ourselves.
que nos permite demostrar lo que valemos.
I'm going out for some fresh air.
Voy a tomar aire.
-I'll go too.
- Yo también. - Yo también voy.
Calling me back after work
Hacer que alguien vuelva después de salir del trabajo
is really too much.
es pasarse un poco.
I have an important question
Tengo una pregunta importante
I'd like to discuss with you.
que quiero hacerte.
Can you tell me
¿Puedes decirme
why people
por qué la gente
play football?
juega al fútbol?
It's pointless for me to tell you.
No tendría sentido que yo te respondiera eso.
A person without their own answer
Quien no tiene su propia respuesta
cannot understand the answers of others.
no puede entender la respuesta de los demás.
Watch my stuff for me.
Cuídame las cosas.
Call me in 90 minutes.
Avísame en 90 minutos.
♪ The night sky and starlight ♪
♪ Luz y sombra del cielo estrellado ♪
♪ Secret words falling into my palm ♪
♪ El mensaje secreto que cae en la palma de la mano ♪
♪ Unraveling the mystery ♪
♪ Resuelve el misterio ♪
♪ It was you who gave me this brilliance ♪
♪ Eres tú quien me regaló el brillo ♪
♪ Lasting memories ♪
♪ Largos recuerdos ♪
♪ The distance that brings our dreams closer ♪
♪ La distancia que acerca los sueños ♪
♪ To run toward you ♪
♪ Para correr hacia ti ♪
♪ I keep practicing with no turning back ♪
♪ Practico sin dudar ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Corro hacia ti ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Avanzando sin dudar ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Juntos a la par ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Siendo nosotros mismos ♪
♪ Amid the storm ♪
♪ En la tormenta ♪
♪ As our breaths slowly intertwine ♪
♪ Respira mientras te acercas lentamente ♪
I'm so tired.
Qué cansancio.
Running is already so tiring.
Si correr ya cansa tanto,
♪ Heartbeats alternating ♪
♪ Alternancia de latidos cardíacos ♪
Playing football will only be more tiring.
jugar al fútbol debe cansar todavía más.
♪ A tacit understanding about to emerge ♪
♪ Una comprensión palpable ♪
Then why do they play football?
Entonces, ¿por qué jugar?
♪ The stars are shining ♪
♪ Las estrellas brillan ♪
♪ Take my hand and run forward ♪
♪ Tomando mi mano para seguir adelante ♪
If I don't even understand this,
Si ni siquiera entiendo eso,
how can I lead them in football?
¿cómo voy a guiarlos en el fútbol?
♪ I am willing, for you ♪
♪ Estoy dispuesta ♪
♪ To practice repeatedly like this ♪
♪ A practicar repetidamente por ti ♪
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Nada que temer ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
What is it exactly
¿Qué es lo que
that makes them endure such exhaustion,
los hace soportar este cansancio
♪ The light shimmers ♪
♪ Un suave resplandor ♪
yet persist in playing game after game?
y aun así seguir jugando partido tras partido?
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Corro hacia ti ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Avanzando sin dudar ♪
What they pursue with all their might on the pitch—
¿Qué buscan en la cancha
♪ Walk side by side ♪
♪ Juntos a la par ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Siendo nosotros mismos ♪
what exactly is it?
con todas sus fuerzas?
Could it be
¿Será que
that pursuing beautiful things
perseguir algo hermoso
and pouring our passion into them
y ponerle toda nuestra pasión
is a natural instinct?
es parte de nuestra naturaleza o un instinto?
With absolute love and desire,
Cuando el amor y las ganas son tan intensos,
does it matter if there's a reason?
¿de verdad importa tener una razón?
I'll run with you.
Corro contigo.
♪ Regaining courage ♪
♪ Recupero el valor ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Porque estás aquí ♪
♪ Heartbeat's response ♪
♪ El corazón responde ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪
How long have I been running?
¿Cuánto tiempo corrí?
If you only count the time you ran by yourself,
Si contamos solo el tiempo que corriste tú,
it's 41 minutes.
41 minutos.
Not even half the time of the match.
Ni siquiera es la mitad de un partido.
So,
Entonces,
do you have an answer now?
¿ya tienes una respuesta?
My answer is
Mi respuesta es
that you don't need a reason to play football.
que no hace falta ninguna razón para jugar al fútbol.
What matters is
Lo importante es
the courageous first step.
dar ese primer paso con valentía.
Over the past month,
En este poco más de un mes
too many unexpected things have happened.
pasaron demasiadas cosas que no esperaba.
When I first got here,
Cuando llegué,
I thought there would be
pensé que mi vida
no more possibilities in my life.
ya no tendría más posibilidades.
What about now?
¿Y ahora?
Now...
Ahora...
Now I have so much I can't let go of—
Ahora hay muchas personas y cosas
people and things.
que no quiero dejar atrás.
Anyway,
De todos modos,
we've always been the abandoned ones.
siempre hemos sido los abandonados.
We're used to it.
Ya estamos acostumbrados.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
we really have nothing.
de verdad no tenemos nada.
Playing football is the only way
El fútbol es lo único
we can prove ourselves.
que nos permite demostrar lo que valemos.
I have always respected their choices.
Siempre respeté sus decisiones,
But I never thought
pero nunca me di cuenta de que
that they had already made their choices.
en realidad ellos ya habían tomado una decisión.
They just desperately need someone to help them.
Solo necesitaban desesperadamente que alguien les diera una mano.
I'm the one who should make the choice.
La que tenía que decidir era yo.
To help or not to help?
¿Vas a ayudarlos o no?
I'll help.
Los voy a ayudar.
Your legs are sore, right?
Seguro que te duelen mucho las piernas.
Stop playing tough.
No te fuerces.
Take a rest.
Descansa un rato.
No need.
No hace falta.
We're almost there.
Ya casi llegamos.
I mean you should stand aside for a while.
Me refiero a que te hagas a un lado un rato.
Otherwise, you'll block the people behind you.
Si no, vas a estorbar a los de atrás,
Like me.
por ejemplo, a mí.
[Receive Money by QR Code]
[Pago con código QR]
Hello, passenger.
Hola, pasajera.
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ La noche se cuela entre los dedos ♪
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ Y abraza el frío de seguir despierto ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Murmuro a solas lo que llevo dentro ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze we met by chance ♪
♪ Me despido de la brisa del atardecer ♪
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Acompaño al jazmín hasta el final de la primavera ♪
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ Mientras su elegancia y su fragancia se apagan poco a poco ♪
♪ I once dreamed of beauty ♪
♪ Soñé con cosas hermosas ♪
Be careful. Don't drop me.
Ten cuidado. No me vayas a dejar caer.
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ Y también aprendí a aceptar lo que duele ♪
I won't.
No te voy a dejar caer,
Your Highness, the shining genius Wanxing.
Su Alteza Wanxing, nuestra genio brillante.
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ Mira, bajo el sol ♪
You're making fun of me at a time like this?
¿Hasta en un momento así te burlas de mí?
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ Entre diminutas motas de polvo que bailan ♪
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ Agradezco no haber perdido la sinceridad ♪
I'll walk by myself from here.
De aquí en adelante camino yo.
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ Ni la capacidad de ser feliz ♪
It's only a few steps.
Ya faltan unos pasos.
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Comparto mi calor con la lluvia ♪
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ Siento en silencio su recorrido ♪
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Como la luz de una luciérnaga, que se apaga en un instante ♪
[Ming]
[Ming]
[Extract Files]
[Extraer archivo]
[Psychological Case Files] [Ming]
[Materiales de casos psicológicos - Ming]
[Enter Password]
[Ingresar contraseña]
[Confirm]
[Confirmar]
[Ming]
[Ming]
[Chat History]
[Historial de chat]
[Chat History with Ming]
[Historial de chat con Ming]
[If anything's bothering you, you can always tell me.]
[Puedes contarme cualquier cosa que te ponga triste.]
[My major is psychology anyway. At least I can talk to you]
[Después de todo, estudio psicología, al menos puedo charlar contigo.]
[And help you get to know more about yourself.]
[Ayudarte a entender mejor tu estado mental.]
[What do you mean?]
[... ¿Qué quieres decir?]
[Then you can start a hunger strike tomorrow]
[Entonces empieza mañana una huelga de hambre.]
[Robots don't need to eat or drink anyway]
[De todos modos, los robots pueden estar sin comer ni beber.]
Ming.
Ming.
[I hate you]
[¡Te odio!]
[Before I knew it, it was already New Year's.]
[Sin darse cuenta, el Año Nuevo ya pasó.]
[How was your day?]
[¿Cómo te fue hoy?]
Maybe I couldn't help you,
tal vez no pude ayudarte,
but I can't give up helping others.
pero no debería dejar de ayudar a los demás.
Good afternoon.
Buenas tardes.
-Ms. Lin.
- Profesora Lin.
- Coach. - Hello, Coach.
- Entrenador. - Hola, entrenador.
Everyone is here.
Están todos aquí.
Ms. Lin is here.
¡Llegó la profesora Lin!
Move the tables.
Muevan la mesa, muevan la mesa.
Move the tables to the middle.
Pongan la mesa en el centro.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
Hello, Ms. Lin. Hello, Coach.
Hola, profesora Lin. Hola, entrenador.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
did you call us here today to announce something?
¿nos reuniste hoy para anunciar algo?
To be exact,
Para ser exactos,
there is a topic I want to discuss with you all.
quería hablar con ustedes de un tema:
About what you want to do.
lo que quieren hacer.
What do we want to do?
¿Lo que queremos hacer?
How should we talk about it?
¿Y cómo vamos a hablar de eso?
There are so many things we want to do.
Hay un montón de cosas que quiero hacer.
Are there?
¿Muchas?
Of course. Too many to count.
Claro. Ni se pueden contar.
That's great.
Perfecto.
Pass the pens around.
Pásense los lápices.
Okay.
Está bien.
Thank you, Ms. Lin.
Gracias, profesora.
Does everyone have a pen and paper?
¿Todos tienen papel y lápiz?
Next,
Ahora
on the paper in your hands,
escriban en la hoja que tienen
write down 100 things
cien cosas
you want to do most in the future.
que quieran hacer en el futuro.
-100 things?
- ¿Cien cosas?
What if I don't want to write it?
¿Y si no quiero escribir?
When I was in college,
Cuando estaba en la universidad,
my professor also made me do this exercise.
un profesor mío también me hizo hacer este ejercicio.
I think it was quite meaningful to me.
A mí me pareció bastante significativo.
It's up to you.
Tú decides.
[Qi Liang: Slack off and do nothing]
[Qi Liang: Vivir sin hacer nada, esperando la muerte]
[Lin Lu: Buy a PS5; become No.1 on the national server]
[Lin Lu: Quiero comprar una PS5 y ser el número uno del servidor nacional]
[Feng Suo: Go to outer space; buy a Benz; see aliens;]
[Feng Suo: Ir al espacio exterior, comprar un Mercedes-Benz, conocer extraterrestres,]
[go to Mars; make lots of money]
[ir a Marte, ganar muchísimo dinero]
[Chen Jianghe: Reach 100 stars in the game; join the national team]
[Chen Jianghe: Llegar a 100 estrellas, entrar en la selección nacional,]
[lead the national team to win the championship; crush Cristiano Ronaldo in a friendly match]
[llevar a la selección nacional a ganar el campeonato, aplastar a Cristiano Ronaldo en un partido amistoso,]
[invent a perpetual motion machine; fly out of the Milky Way; tackle Qin Ao]
[inventar una máquina de movimiento perpetuo, volar fuera de la galaxia, hacerle una entrada a Qin Ao]
[Fu Xinshu: Never get injured;]
[Fu Xinshu: No lesionarme nunca,]
[have an unbreakable football; get married]
[tener un balón de fútbol irrompible, casarme con la chica que me gusta,]
[to the girl I like; see snowy mountains; go to a university]
[ir a ver montañas nevadas, tener un aula con aire acondicionado]
[with air-conditioned classrooms; return to primitive life]
[en la universidad, volver a una vida primitiva]
Yu Ming.
Yu Ming.
No peeking. Write your own wishes.
No mires la hoja de los demás. Escribe lo tuyo.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
I really have no more wishes.
de verdad ya no se me ocurre nada.
Think carefully.
Piensa un poco más.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
to be honest with you,
te voy a decir la verdad.
we don't want to dampen your enthusiasm.
No es por quitarte el entusiasmo,
We've had classes
pero clases como esta
like this before.
ya las tuvimos antes.
Isn't it just to help us
Al final es para que
find our life goals?
encontremos una meta en la vida, ¿no?
Do you think it helped?
¿Y tú crees que sirvió?
Honestly,
La verdad,
it didn't.
no.
My primary school teacher asked me back then,
En primaria, el maestro me preguntó:
"What is your dream?"
"Dime, ¿cuál es tu sueño?".
I said,
Y yo le dije:
"I want to be a scientist."
"Maestro, quiero ser científico".
Do I look like one?
¿Yo sirvo para eso?
-Not at all. -You're right.
- No. - Es verdad.
The founder of humanistic psychology,
Abraham Maslow,
Abraham Maslow, once said,
fundador de la psicología humanista, dijo una vez:
"Knowing what one wants
"Saber lo que uno quiere
is not a normal thing.
no es algo común y corriente,
It is a rare and difficult
sino un logro psicológico raro
psychological achievement to reach."
y difícil de alcanzar".
Ms. Lin's quote
Esa frase que citó la profesora Lin
was pretty classy.
suena bastante elegante.
You impressed us again.
Parece que otra vez te luciste.
Keep writing.
Sigan escribiendo.
Are you done?
¿Ya terminaron?
Yeah.
Ya terminamos.
I'm done, Ms. Lin.
Ya terminamos, profesora Lin.
Done, Ms. Lin.
Listo, profesora Lin.
Next,
Ahora
please delete 20 things from it
tachen 20 cosas
that you think you absolutely can't achieve.
que crean que definitivamente no van a poder hacer.
We worked so hard to write them,
Nos costó un montón escribirlas
and you want us to cross them out?
y ahora quieres que las tachemos.
We'll do it.
Táchalo.
[Wen Chengye and Lin Lu; eat more; sleep more; drink more; run more]
[Wen Chengye y Lin Lu: comer más, dormir más, beber más, correr más]
[jump more; beat Dog Wen more]
[saltar más, jugar más videojuegos]
[I hope to rank in the top 500 in the exam]
[Espero quedar entre los primeros 500 en el examen]
[Own 10 Rolls-Royces]
[Tener diez Rolls-Royce]
[I want to get into a good university]
[Quiero entrar a una buena universidad]
Don't cross this one out.
Ese no.
It's not impossible.
No es que no sea posible.
Then cross this out first.
Entonces tacho ese primero.
Cross out the time machine one too.
La máquina del tiempo también.
[I want to take a time machine]
[Quiero construir una máquina del tiempo]
[Win 10 million in the lottery]
[Ganarme diez millones en la lotería]
[Leave the solar system]
[Salir del sistema solar]
[See aliens]
[Quiero conocer extraterrestres]
Are you done crossing them out?
¿Ya terminaron?
-Yes.
- Listo. - Sí.
Yes.
Listo.
Next, please cross out 20 things
Ahora les pido que tachen 20 cosas más,
that you think are less important.
las que consideren menos importantes.
More crossing out?
¿Hay que tachar más?
Come on.
Pues,
Then why did you make us write so much?
¿para qué nos hiciste escribir tanto entonces?
Just do it.
Hazlo, hazlo.
[Eat chicken nuggets; eat fried chicken; drink Cola; drink Sprite]
[Comer nuggets de pollo, pollo frito, tomar Coca-Cola, tomar Sprite]
[Drink more water; eat fewer vegetables]
[Tomar más agua, comer menos verduras]
[Eat Ginger Duck]
[Quiero comer pato con jengibre]
[Go to the beach to watch the sunset]
[Ir a la playa a ver el atardecer]
Done, Ms. Lin.
Ya terminé, profesora.
What about the others?
¿Y los demás?
-Done. -Done, Ms. Lin.
- Listo. - Ya, profesora Lin.
Almost done.
Ya casi.
Next,
Ahora,
cross out 20 more.
eliminen 20 más.
What?
¿Qué?
What, Ms. Lin?
¿Cómo, profesora Lin?
Do you know how hard it was to think of these?
¿Sabe lo difícil que fue escribir todo esto?
Ms. Lin, are you messing with us?
Profesora, ¿nos está tomando el pelo?
I'm not messing with you.
No estoy bromeando.
Trust me.
Confíen en mí.
It's not like you can't achieve
Las cosas que eliminaron
or get the things you crossed out
no significa que no puedan lograrlas
in the future.
u obtenerlas en el futuro.
It's just that for now,
Solo que por ahora
you don't need them as much.
no las necesitan tanto,
So they have to leave temporarily.
así que déjenlas ir por un momento.
You just need to tell us now
Solo díganos
how many things we should keep.
cuántas debemos dejar al final.
-Yeah.
Sí, exacto.
Five.
Cinco.
Why five?
¿Por qué cinco?
Because psychologists have said
Porque los psicólogos han dicho
that people can process at most
que las personas pueden manejar
5 to 7 choices at the same time.
un máximo de cinco a siete opciones a la vez.
Otherwise, choice overload will occur.
De lo contrario, ocurre una sobrecarga de decisiones.
Then I'll keep 7.
Entonces yo me quedo con siete.
[Take a photo with Cristiano Ronaldo]
[Tomarme una foto con Cristiano Ronaldo]
[Become a muscular man]
[Volverme un hombre musculoso]
[Make 1 million]
[Quiero ganar un millón]
[Go to Jay Chou's concert]
[Ir al concierto de Jay Chou]
[Watch a World Cup final]
[Ver una final de la Copa Mundial]
[I want to get into a good university]
[Quiero entrar a una buena universidad]
Done.
Listo.
Finally,
Por último,
cross out 4 more things
eliminen cuatro más
and only keep one.
y dejen una.
More, Ms. Lin?
¿Hay que seguir eliminando, profesora Lin?
I really can't choose anymore.
De verdad no puedo elegir.
Just punch me.
Mejor dame un golpe.
Why must we listen to you
¿Por qué tenemos que hacerte caso
and make this choice?
y hacer esta elección?
Why can't we choose them all?
¿Por qué no podemos elegirlas todas?
-Is there only one path in life? -Exactly.
- ¿La vida solo tiene un camino? - Exacto.
Why must we make a choice?
¿Por qué tenemos que escoger solo una?
It is indeed very uncomfortable.
Sí, es difícil.
Indeed.
Es cierto.
There are so many beautiful things
Hay demasiadas cosas valiosas en este mundo
in this world that we can't let go of.
y es difícil renunciar a ellas.
In the process of constantly analyzing your own heart,
Pero, al conocerse mejor,
what is that thing buried deep inside—
piensen cuál es
the thing you'd rather endure the pain of giving up
esa única cosa que, aunque implique renunciar
other things again and again,
una y otra vez a las demás,
yet still hold on to?
seguirían eligiendo.
Everyone, think carefully.
Piénsenlo bien.
[I want to take a time machine]
[Quiero viajar en una máquina del tiempo]
You have never disappointed me.
¡Así se hace, hermano!
[Make more friends]
[Hacer más amigos]
[The latest phone]
[Comprar el último modelo de celular]
[Get stronger and protect my classmates]
[Ponerme más fuerte para proteger a mis compañeros]
[Go to a concert with Boss]
[Ir a un concierto con el jefe]
Well done.
Bien hecho.
[Be happy every day]
[Ser feliz todos los días]
[Travel abroad]
[Poder viajar al extranjero]
[I hope my family stays healthy]
[Deseo que mi familia tenga buena salud]
[Become No.1 on the national server]
[Quiero ser el número uno del servidor nacional]
[I hope to rank in the top 500 in the exam]
[Espero quedar entre los primeros 500 en el examen]
[Win the championship]
[Ganar el campeonato]
[Win the championship with my bros]
[Quiero ganar el campeonato con mis amigos]
[Slack off and do nothing]
[Vivir sin hacer nada]
Infinite stamina is just broken!
¡Energía infinita invencible!
[I hope I can use Flash]
[Poder teletransportarme]
[Infinite stamina]
[Energía infinita]
[Enjoy every football match]
[Disfrutar cada partido]
This is my ultimate dream.
Este es mi sueño definitivo.
Why did you write down all kinds of wishes?
¿Qué es todo esto que escribiste?
Ms. Lin said that...
La profesora Lin dijo
You're going to save the world?
que ibas a salvar el mundo.
Let's see what Zhi Hui wrote.
Veamos qué escribió Zhi Hui.
"Win the championship with the guys."
¿Ser campeón junto con todos?
♪ Time's passing by ♪
♪ Con el paso del tiempo ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ No queda nada ♪
-Not bad, Zhi Hui. -It's the same as mine.
- Muy bien, Zhi Hui. - Igual que yo.
Let's see Fu's.
Veamos a lo de Xinshu.
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Aquellos que están en el sueño se niegan a despertar solos ♪
"Win the football championship."
Ganar el campeonato jugando fútbol.
As expected, everyone thinks alike.
¡Sabía que todos pensábamos lo mismo!
♪ Shadows above ♪
♪ La sombra está arriba ♪
Not bad, Fu.
Bien hecho, Xinshu.
[Unlimited chicken legs]
[Quiero comer muslos de pollo libremente]
♪ Rain falls around ♪
♪ La lluvia cae por todas partes ♪
[I hope our team wins the championship]
[Espero que nuestro equipo gane el campeonato]
♪ In your arms ♪
♪ En tu abrazo ♪
♪ We become one ♪
♪ Nuestro mundo paralelo finalmente se cruzará ♪
♪ Through day and night ♪
♪ El día y la noche se turnan ♪
[Go to Europe to watch Premier League matches]
[Ir a Europa a ver partidos de la Premier League]
"Play football with my bros."
Jugar fútbol con mis hermanos.
♪ I can see you ♪
♪ En tus ojos ♪
Being sentimental again, huh?
Otra vez con lo sentimental.
♪ In my eyes ♪
♪ Puedo presenciar mi verdadero yo ♪
[Get a perfect score in the college entrance exam]
[Sacar puntaje perfecto en el examen de admisión]
[Climb mountains every day]
[Escalar montañas todos los días]
[But what I want most in the end]
[Pero al final lo que realmente quiero es]
[is to win a championship with the guys]
[ganar un campeonato con todos]
♪ Just hold me tight ♪
♪ Solo con un abrazo fuerte ♪
♪ Look into my soul so deeply ♪
♪ Tu mirada llega a mi alma ♪
[Have a puppy]
[Tener un perrito]
[Have a kitten]
[Tener un gatito]
[Win the championship]
[Ganar el campeonato]
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
[Win the championship]
[Ganar el campeonato]
[Grow to 2 meters tall]
[Altura hasta 2 metros]
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Un sueño brillante ♪
[Buy a genuine Bandai Gundam]
[Comprar Gundam original de Bandai]
[Win a championship]
[Querer ganar un campeonato]
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
Qin Ao.
Qin Ao.
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
Don't read it!
¡No lo leas!
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
-Everyone has seen it anyway. -What's the big deal?
- De todos modos, todos lo vieron. - ¿Qué tiene de malo?
It doesn't matter if we read it or not.
¿Qué importa leerlo o no?
Didn't someone say
Alguien decía que ya no quería
not to ask him for this kind of thing in the future?
meterse en estas cosas, ¿no?
I just want to win the championship.
Solo quiero ganar un campeonato.
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
What's wrong with that?
¿Y qué?
Even if it's wishful thinking,
Aunque digan que es un sueño imposible,
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Un sueño brillante ♪
I still want to win.
igual quiero ganar el campeonato.
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
What's wrong with wishful thinking?
¿Y qué si es un sueño imposible?
At least we dare to think.
Al menos nos atrevemos a soñar.
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
Do you remember Leicester City F.C.?
¿Todos recuerdan al Leicester City?
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Un sueño brillante ♪
Leicester City F.C.?
Leicester City.
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
In the 2013–14 season, they were still playing in the Championship.
En 2013-2014 estaban en la Championship,
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
In 2014–15, they barely avoided relegation.
en 2014-2015 apenas evitaron el descenso,
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
Then, in 2015–16, they went on to win the title.
y en 2015-2016 ganaron el campeonato directamente.
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
Bros, the Premier League title.
¡Hermanos, campeón de la Premier League!
If this isn't a miracle, what is?
Si eso no es un milagro, ¿qué es?
We even beat Lyujing International.
Ya le ganamos a Lyujing Internacional, ¿no?
Exactly.
Exacto.
Since we beat Lyujing,
Le ganamos a Lyujing,
we can advance to the group stage.
así que podemos jugar la fase de grupos.
The group stage is a double round-robin.
En la fase de grupos, juegan todos contra todos, ida y vuelta.
If we get a good draw,
Si nos toca un buen sorteo,
we'll have a chance of qualifying.
pasar de ronda no es imposible.
Since you say so,
Si es así,
if we have better luck,
con un poco más de suerte
we can reach the top four.
podríamos llegar a semifinales.
-It's possible. -We may be able to win the championship.
- Pues quién sabe. - Podríamos ganar el campeonato.
But if Coach leaves,
Pero si el entrenador se va,
how can we win the championship?
¿cómo vamos a ganar?
Coach hasn't left yet, has he?
El entrenador aún no se ha ido.
If there is no Coach,
Si no está el entrenador
or even me,
o incluso si no estoy yo,
will you stop playing?
¿ya no jugarían fútbol?
Ms. Lin's question is also what I want to ask.
La pregunta de la profesora Lin es la que yo también quería hacer.
Without the two of us,
Sin nosotros dos,
would you stop playing?
¿ya no jugarían fútbol?
No.
Sí.
Without you,
Sin ustedes...
we're still going to play.
Aún así vamos a jugar.
Yes, and we want to win the championship.
¡Sí, y vamos a ganar el campeonato!
Even without you,
Aunque ustedes falten,
we still have ourselves.
nos seguimos teniendo unos a otros.
-Right, we have so many people here. -We have brothers.
- Claro, somos muchos aquí. - Tenemos a los amigos.
-We must cooperate. Win the championship. -Win the championship.
- Tenemos que trabajar juntos para ganar el campeonato. - Ganar el campeonato.
We have nothing to fear!
¿Qué tenemos que temer?
Exactly.
Exacto.
-Yeah. -We'll play even without Coach.
- Claro. - Sin entrenador también jugamos.
-Everyone is so determined?
- Sí. - Todos están tan decididos,
Then let's keep playing
entonces sigamos jugando
and win the championship together!
y vayamos por el campeonato!
-Yeah!
¡A jugar!
-Play until the end! -Win the championship!
- Hasta el final. - ¡Ganar el campeonato!
-Goodbye, Coach. -Bye-bye, coach.
- Adiós, entrenador.
-Ms. Lin. -Bye-bye.
- Profesora Lin. - Adiós.
Ms. Lin is gone.
La profesora Lin desapareció.
There she is.
Está allá.
-Bye-bye, Ms. Lin!
- Adiós, profesora Lin.
Let's go. Let's go.
Vamos, vamos.
Are you tired?
¿Estás cansada?
I'm fine.
No, más o menos.
I'm not going to be a slacker anymore.
Ya no pienso quedarme de brazos cruzados.
I can tell.
Lo noté.
Although
Aunque
I don't want you to leave,
no quiero que te vayas,
whether you stay or go,
te vayas o te quedes,
I've decided
yo voy a seguir guiándolos
to lead them
para que jueguen
to keep playing.
lo mejor posible.
Why are you so quiet?
¿Por qué no dices nada?
Are you scared by the awakening of a slacker?
¿Te asustó que una vaga como yo se haya puesto las pilas?
Then good luck, Ms. Lin.
Ánimo, profesora Lin.
Help them get into the top 500.
llevarlos al top 500?
Yeah.
Sí, pues.
P-U-P. Am I right?
PUP, lo deletreé bien, ¿no?
Class is starting, everyone.
¡Chicos, es hora de clase!
Class is starting.
¡Empecemos!
Hurry up.
¡Date prisa!
Your turn.
Bájate.
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Centro de tutorías Yuanyuan]
Now you'll behave.
Así te quedas quieto, ¿no?
-Put it here. -That's not right.
- Ponlo aquí. - Eso no está bien.
Why are you such a hypocrite?
¿Cómo es que se hace el santo?
Didn't someone say they were too good
Alguien decía que no se rebajaba a estudiar
to study with us bad students?
con nosotros, los malos estudiantes, ¿no?
Grandpa's wisdom
Las tácticas del abuelo
is beyond the grandkids' understanding.
no las entienden los nietos.
-I... -Don't respond.
- Yo... - No le sigas el juego.
If you do, you'll really become his grandson.
Si respondes, ahí sí quedas como el nieto.
Boss!
¡Jefe!
Boss, the sausages are sold out.
¡Jefe, se acabaron las salchichas,
I got you a family bucket.
te traje un combo familiar!
Hello, Ms. Lin.
Hola, profesora Lin.
Thank you, Lin Lu.
Gracias, Lin Lu.
You're the first to notice I'm here.
Eres el primero en notar que estoy aquí.
-Hello, Ms. Lin.
- Hola, profesora.
Hello, Ms. Lin.
Hola, profesora.
Let's start the class.
Empecemos la clase.
You should all know
Todos deberían saber
what today's topic is, right?
cuál es el tema de hoy, ¿no?
Getting into the top 500.
Entrar al top 500, pues.
That's right.
Exacto.
But among everyone here, it seems
Pero de todos los presentes,
only 4 students don't have to worry about doing that.
parece que solo cuatro estudiantes no tienen presión.
Come on, Ms. Lin, stop saying this.
Profesora Lin, ya no digas eso,
Hurry up and teach us your ultimate move.
usa tu as bajo la manga.
My ultimate move?
¿As bajo la manga?
Unfortunately, I don't have one.
Lamentablemente parece que no hay.
We have to take it slowly.
Tenemos que ir paso a paso.
No way. How is that possible?
¿Cómo es posible?
Didn't you just help Fu beat Wen Chengye?
Acabas de ayudar a Xinshu a ganarle a Wen Chengye, ¿no?
-Right.
- Cierto.
May I ask, dear Qin Ao,
Dime, querido Qin Ao,
in the last English exam,
en el último examen de inglés,
how much did your score improve?
¿cuánto mejoraste tu puntaje?
Ms. Lin,
Profesora Lin,
Qin Ao improved a lot.
Qin Ao mejoró muchísimo,
He went from single digits to double digits.
pasó de un dígito a dos dígitos,
Thirteen points.
¡13 puntos!
You talk too much!
¡Cómo hablas!
Come on, hit me!
¡Dale, pégame!
Fu Xinshu was able to improve
Fu Xinshu pudo mejorar
because he already had a foundation in grammar.
porque ya tenía buen base de gramática.
I did some rough calculations.
Hice unos cálculos,
If all of you want to get into
si todos quieren
the top 500 of the grade,
entrar al top 500,
the average score needs to increase
cada uno necesita subir
by about 45.67 points.
en promedio unos 45.67 puntos.
Just memorizing vocabulary won't work.
Memorizar vocabulario no será suficiente.
Six and seven?
¿45.67?
They are ominous numbers. Bad luck.
Es número da mala suerte.
-How is it bad luck? -Shut up!
- ¿Por qué no es bueno otra vez? - Cállate.
Alright.
Ya, ya.
Let's start our first class.
Entonces empecemos la primera clase.
First, pick a book.
Primero elijan un libro,
Any genre is fine.
de cualquier tema.
Any book is fine?
¿Cualquier libro?
I want this. I want this.
Yo quiero este.
Wen Chengye,
Wen Chengye,
you have to pick one too.
tú también tienes que elegir.
Chen Jianghe. Chen Jianghe.
Chen Jianghe.
Has everyone finished picking?
¿Ya todos eligieron?
Yes.
Ya elegí.
I'll give you 40 minutes for the first class.
Para la primera clase tienen 40 minutos
Read the book you chose
para leer el libro que eligieron
up to page 100.
hasta la página 100.
After reading,
Cuando terminen,
take 10 minutes to give an oral summary
tienen diez minutos para resumir oralmente
of the content.
el contenido del libro.
Those who can't do it
Los que no puedan,
will write a 500-word book report.
escribirán una reflexión de 500 palabras.
Wait, Ms. Lin,
Profesora,
can I change my book?
¿puedo cambiar de libro?
-Bro. -100 pages is easy.
- Amigo. - Cien páginas no es nada difícil.
But you picked a comic book.
Oye, ese es un cómic.
That's cheating, Ms. Lin. It doesn't count.
¡Eso es hacer trampa! ¡No puede ser!
Change it.
¡Que lo cambie!
Look at his.
Mira.
Oral history?
Tiene que relatar la historia oralmente.
Chen Jianghe, what book did you pick?
Chen Jianghe, ¿qué elegiste?
Five Thousand Years of History.
5000 años de historia.
Why didn't you tell me the road was so narrow?
¿Por qué no me dijiste que la calle era tan angosta?
Cars can't even get in.
Ni siquiera puede entrar el carro,
I had to ride an electric bike.
tuve que venir en moto eléctrica.
I'm really speechless.
De verdad que no puedo contigo.
The brother-in-law persona is set!
¡Creo que ya tengo posibilidades de convertirme en tu cuñado!
Here.
Mira,
I brought them all from Yongchuan for you.
te traje todo desde Yongchuan.
Put in a good word for me with your sister.
Habla bien de mí con tu hermana.
Cut it out.
Ya basta.
You copied these yourself.
Todos estos los replicaste tú mismo.
I once told you to give me some, but you refused.
Antes te pedía dos y no me dabas,
Why are you being so generous now?
¿y ahora por qué tan generoso?
[Liverpool vs. Inter Milan]
[Liverpool contra Inter de Milán]
I'll show them some classic cases
Les muestro casos clásicos
to help them learn.
para que aprendan algo.
You promised
Dijiste que sí,
to say good things about me to your sister.
que hablarías bien de mí con tu hermana.
I didn't say that.
Yo no dije eso.
[Wang Tian]
[Wang Tian]
Hang up.
Cuelga.
Hi, Tian, it's Felix Yu.
Hola, hermana, soy Yu Bo.
Yes, it's his fault.
Sí, es culpa de él.
I'll put you on speaker now.
Ahora pongo altavoz,
Wait a moment.
espera un momento.
Don't you dare ignore my calls again.
A ver si te atreves a no contestarme otra vez.
Anyway, you have a professional lackey
Total, tienes un soplón profesional
reporting to you at all times.
que te informa de todo.
Cut the crap.
Deja de decir tonterías,
I have a meeting soon.
tengo una reunión en un rato.
I'll just ask you this:
Solo una pregunta,
when are you coming to Hengjiu?
¿cuándo vienes a Hengjiu?
You finally admitted that you
¿Por fin admites
were the one who arranged for that person from Hengjiu?
que enviaste gente de Hengjiu?
Seriously, I don't understand.
No entiendo,
What exactly are you trying to do by staying in Hongjing?
¿qué quieres hacer quedándote en Hongjing?
Felix Yu said the matter you were investigating
Yu Bo dice que lo que investigabas
is already over.
ya terminó.
Tian,
Hermana,
I already agreed to be their coach.
ya acepté ser su entrenador.
I have to teach them some real stuff.
Al menos tengo que enseñarles algo de verdad,
Have some professional ethics.
hay que tener ética profesional.
Could it be
No será que
that you are interested in that Ms. Lin?
te gusta la profesora Lin, ¿verdad?
That wouldn't be a bad thing.
Eso no estaría mal.
Even your sister could tell.
Hasta tu hermana se dio cuenta,
Stop acting deep.
deja de hacerte el misterioso.
It's about history.
Pues la historia...
It covers the period from
Eso de los Tres Augustos, los Cinco Emperadores,
the Three Sovereigns and Five Emperors to the... Spring and Autumn Period, and...
y luego del período de Primavera y Otoño... Y después...
The interesting parts are...
Lo más interesante es como...
Coach Wang Fa is here. I give up.
Entrenador Wang Fa, me rindo.
Hello, Coach.
Hola, entrenador.
-Hello, Coach.
- Hola, entrenador.
Ms. Lin, have you finished your class?
¿Profesora Lin, terminaste la clase?
Wen Chengye and Chen Jianghe didn't finish the summary.
Wen Chengye y Chen Jianghe no completaron el resumen oral.
Write a 500-word reading report.
Tendrán que escribir una reflexión de 500 palabras.
From now on, every week,
De ahora en adelante, cada semana
we will do this kind of reading practice 3 times.
haremos tres ejercicios de lectura como este.
I... I don't care anyway.
A mí no me importa,
I'm not the only one being punished.
no soy el único castigado.
Next time I must change to an easier book.
La próxima vez tengo que elegir un libro más fácil.
Five?
¿Cinco?
She means you two are switching shifts.
Dice que cambió de turno.
I'll high-five you.
Te choco esos cinco.
I'm leaving.
Me voy.
First of all,
Primero,
congratulations on entering the 2nd phase of the points race.
felicidades por clasificar a la segunda fase de la liga.
The draw results
El sorteo se anuncia
will be announced in a week.
en una semana.
If in a week,
Si para entonces
we don't even have a coach,
ya no tenemos entrenador,
the results won't matter.
el resultado del sorteo da igual.
Can you shut your jinxed mouth?
¿Puedes no decir cosas de mal agüero?
Coach,
Entrenador,
are you going to introduce
¿qué tal si nos presentas
the opponents we are about to face?
a los rivales que enfrentaremos?
Yes.
Sí,
But before that,
pero antes de eso,
I want to hear
quiero escuchar
how you see yourselves now.
cómo se ven a ustedes mismos ahora.
Brothers,
Hermanos,
Coach is asking how we see ourselves.
el entrenador nos pregunta cómo nos vemos a nosotros mismos.
Let's show him!
Muéstrenlo.
Come on!
Venga.
You even brought this back?
¿Hasta trajiste esto?
Although
Aunque Jin Laoyao
Jin Laoyao
no nos dejó
won't let us hang this banner in school,
colgarlo en la escuela,
the whole school already knows that
todos los estudiantes ya saben
the Hongjing No. 8 High School football team
que el equipo de fútbol del Bachillerato N° 8 Hongjing
entered the next round with a complete victory.
entró a las semifinales con récord perfecto.
It is a...
Es un equipo
-racing... -Rising, Boss.
- ascendiendo. - Ascendiendo, jefe.
I know.
Lo sé.
It is a rising star team!
Es un equipo estrella que va en ascenso.
Yes.
Sí.
Sit down.
Siéntense.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[El equipo de fútbol del Bachillerato N° 8 Hongjing ganó a Lyujing Internacional]
Ms. Lin, what about you?
¿Y la profesora Lin?
What do you think?
¿Qué opinas, profesora Lin?
The "rising star" part
En cuanto a lo de estar en ascenso,
is quite objective.
es bastante objetivo.
Good.
Muy bien.
Let's watch two classic matches.
Entonces veamos dos partidos clásicos.
Put the banner away.
Guarden la pancarta.
Let's see how some classic tactics are executed
Veamos al enfrentar diferentes equipos
at the top level when facing different teams.
el desempeño de alto nivel de algunas tácticas clásicas.
Classic matches can be reproduced,
Los grandes partidos se pueden
or even surpassed, by understanding,
replicar e incluso superar a través
[2021 UEFA Champions League]
[Champions League 2021]
dismantling, and careful preparation.
de la comprensión, el análisis y una preparación cuidadosa.
[Chelsea vs Juventus]
[Chelsea contra Juventus]
In the match you are watching now,
Como se puede observar
their players took a total of
en este partido,
21 shots
hubo 21 disparos
and scored 4 goals.
y cuatro goles,
Their scoring efficiency is 19%.
una efectividad del 19%.
Actually, the opponent's defensive strategy
La defensa rival
was already very good.
fue excelente,
What I hope you can learn from this
así que quiero
is how to improve your scoring efficiency
que aprendan
when facing
cómo mejorar la eficacia ofensiva
this kind of defensive strategy.
frente a ese tipo de planteamientos.
Good ball. The ball was passed over.
¡Buen pase!
Passed. They played a one-two.
- ¡Se la pasó! - ¡Pared y va!
Pass it.
¡Pasa!
This is a cutback attack.
¡Mira ese ataque en triangulación!
-Look at this long pass. -Indeed.
- Mira ese pase largo. - De verdad.
Beautiful!
¡Genial!
Good shot! This guy is...
- ¡Buen pase! - Este muchacho es...
But I think there's some luck involved.
Pero creo que fue más suerte que otra cosa.
-He passed the ball. -He played it forward.
- Pásala. - Al frente.
A one-two.
¡Pared y va!
Pass.
¡Dale!
Too fast.
Demasiado rápido.
He passed it.
¡Pasó! ¡Ya pasó!
He just passed the ball straight away.
¡La pasó directo!
During class today,
Durante la clase de hoy,
Wen Chengye was zoning out the whole time.
Wen Chengye estuvo distraído todo el tiempo.
It was the same in reading class.
En la clase de lectura también,
I feel like he's still resisting inside.
siento que todavía está resistiéndose.
Oh no.
Ay no,
The weather forecast today
¡el pronóstico del tiempo de hoy
said there'd be thunderstorms!
dice que habrá tormenta eléctrica!
Ms. Lin, you really picked a great time to put your books out in the sun.
Elegiste el momento perfecto para secar los libros.
I put them out the day before yesterday
Los dejé anteayer
and forgot to bring them in.
y olvidé recogerlos.
Great.
Muy bien,
Very Lin Wanxing.
muy al estilo de Lin Wanxing.
Why do you think
Oye,
Wen Chengye still came even though
¿por qué Wen Chengye actuaba tan incómodo
he was so uncomfortable?
pero aun así vino?
What are you doing? You almost fell down, you know?
¿Qué haces? ¿Sabes que casi te caes?
The wind is too strong.
El viento está muy fuerte.
I
No
couldn't see clearly.
lo vi claro.
My hair is stuck.
Mi cabello se atoró.
Go get some scissors and cut...
Ve por unas tijeras para cortarlo.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espera a que una nube negra pase junto a ti ♪
It might hurt a little.
Puede doler un poco, ¿eh?
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Y escucha cómo llora ♪
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ La lluvia se llevará tu reflejo ♪
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Para buscar paisajes lejanos ♪
It's because his heart
Porque su corazón
is already here.
ya está aquí.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
♪ Have taught me ♪
♪ También me enseñan ♪